quer durch die USA werden
Universitätsgelände immer häufiger
Schauplatz von Zusammenstößen Räumungen
und Festnahmen die Behörden gehen gegen
propalästinensische demonstrierende vor
viele von ihnen
Studierende wie hier in Madison an der
Universität des Bundesstaates wisconsen
wo Polizisten ein provisorisches Lager
räumten nicht ohne Gewaltanwendung
[Musik]
hier spricht die Polizei von New York
City sie wurden von der fordheam
University gewarnt den Campus zu
verlassen
überall im Land greifen die Behörden
hart durch bei campusprotesten gegen den
Krieg in Gaza in New York nahmen die
Polizei ber ratzien an zwei
Universitäten in der Nacht zum Dienstag
rund 300 Menschen fest die
Demonstrierenden die an der foram
University kampierten ließen sich davon
jedoch kaum abschrecken als die Beamten
anrücken stehen sie ihnen Arm in Arm
gegenüber auf der anderen Seite des
Landes an der University of California
in Los Angeles bauen demonstrierende
ihre Barrikaden schon wieder
auf aufmerksam bewacht von den
Polizisten die Vorlesungen wurden hier
am Mittwoch abgesagt nachdem es zu
Zusammenstößen gekommen war zwischen
Anhängern Israels und denjenigen die vor
Ort
kampierten und die Stimmung ist ist
weiterhin
angespannt laut dem Weißen Haus
beobachtet Präsident Joe Biden die
Situation an den Universitäten sehr
genau die Amerikaner haben das recht
friedlich zu protestieren sie haben das
recht friedlich zu protestieren solange
sie dies im Rahmen der Gesetze tun die
gewaltsame Übernahme eines Gebäudes ist
nicht friedlich Studierende haben das
Recht sich sicher zu fühlen sie haben
das Recht zu lernen freies freies
Palästina freies
Palästina die Botschaft aus dem Weißen
Haus scheint auf taube Ohren zu stoßen
immer mehr Universitäten werden von den
Protesten erfasst die Unis und die
Behörden kämpfen um die richtige Balance
einerseits sollen die Demonstrationen
weiter stattfinden können andererseits
Recht und Ordnung aufrechterhalten
werden